ありがとうございます
谢谢您
ようこそお越しくださいました
欢迎你们的到来
私がこの地を治めておりますダニエル・クラウスナーでございます
我是治理此地的丹尼尔·克劳斯纳
セイ・タカナシと申します　しばらくお世話になります
我是圣·小鸟游  要打扰您一段时间了
第三騎士団を預かる　アルベルト・ホークだ
我是第三骑士团团长  阿尔伯特·霍克
よろしく頼む
请多指教
B
l
e
s
y
o
u
あ
木
漏
れ
日
の
様
に
揺
れ
て
い
る
啊
～
是
什
么
宛
若
摇
曳
的
树
影
心
の
音
色
知
ら
な
い
心
的
声
音
听
得
到
吗
特
別
な
も
の
だ
と
し
た
ら
如
果
它
当
真
是
特
别
之
物
答
え
問
う
べ
き
な
の
追
寻
答
案
还
必
要
吗
笑
っ
て
佇
む
光
景
が
微
笑
着
伫
立
在
前
的
身
影
胸
に
優
し
い
温
も
り
連
れ
て
来
る
の
で
す
悄
地
为
我
心
带
来
多
少
柔
暖
意
願
い
が
祈
り
が
心
愿
无
形
成
于
祈
祷
惑
う
心
打
ち
消
し
て
く
れ
る
予
我
指
引
令
我
不
再
迷
茫
想
い
は
希
望
へ
思
念
有
名
唤
做
希
望
傷
を
癒
す
導
と
な
る
で
し
ょ
う
引
我
前
行
助
我
治
愈
创
伤
聖
な
る
輝
き
浴
び
て
圣
洁
之
光
周
身
萦
绕
星
空
字
幕
组
本字幕由『星空字幕组』制作分享  并基于『AGPLv3通用协议』许可使用
欢迎加入星空字幕组  考核群：644319022
疲れた
累死我了
普段着にお着替えになられますか
您要换成便装吗
翻译×校对×时轴×后期：Needfire-Gl　特效：Mekozoko　压制：Lacia 田姆斯邦德
この後またクラウスナー様と晩餐をご一緒するんですよね
之后还要和克劳斯纳大人共进晚餐吧
まだお時間がございますから　今は楽な服装に替えられてもよろしいかと
还有一段时间  现在穿轻松一点也未尝不可
なら着替えます
那当然要换
こういうの　肩が凝りますよね
这种衣服  搞得人肩膀好酸
ローブが苦手ということでしたら
您要是穿不惯长袍
ドレスのご用意もございますが
换成礼服也未尝不可呀
いえ　ぜひぜひローブでお願いいたします
不  请务必让我穿长袍
かしこまりました
我明白了
おいしい
好香啊
Herb
王都近くでは見たことのないハーブのようでございますね
用的似乎是王都附近没有的香草呢
さすが薬草の一大産地
不愧是盛产药草之地
もしかしたらその薬師の聖地は　セイにとっては天国みたいな所かもね
说不定那个药师圣地  对你来说会是天堂呢
どういうこと
什么意思
何でも　各薬師の家に代々伝わる秘伝のポーションなんてものもあるらしいんだ
据说那里的药师家里都有代代相传的秘传药水
もしかしたら　上級を超えるポーションもあるかもしれないね
说不定还有超越高级药水的药水呢
秘伝のポーション
秘传药水
いかがでございますか
您觉得味道如何
とてもおいしいです　これはクラウスナー領の郷土料理なのですか
非常可口  这是克劳斯纳领地的传统美食吗
いいえ
非也
最近王宮で薬草を使った料理がはやっていると　小耳に挟みまして
只是最近风闻王宫中盛行用药草做菜  故而稍作效仿
なるほど　なるほど
原来如此  原来如此
それって私が作った料理です
原来是因为我做的菜啊
でも　こっちのほうが使われているハーブが断然多い
不过  这里使用的香草要多得多
クラウスナー領　恐るべし
克劳斯纳领地真是不可小觑
こちらではどのような薬草が採集できるのでしょう
请问这里能采到什么药草呢
見たことのない薬草を道中見かけたのですが
我沿途看到了许多没见过的药草
薬草に関しては
我们的这里的药草
質量ともに王国一だと自負しております
其质和量都堪称王国之首
そういえば　セイ様もポーションを作製されるとか
据说圣大人也会制作药水
はい　普段は王宮の薬用植物研究所で作っています
是的  我平时在王宫的药用植物研究所制作药水
なるほど　セイ様も立派な薬師ですね
原来如此  您也是位出色的药师啊
立派かどうかは分かりませんが
要说出色的话实不敢当
この城にも専属の薬師がいるのですよ
这座城里也有专属药师
我が領最高の薬師と呼ばれています
是我们领地最出色的药师
専属薬師ですか
专属药师吗
よろしければ　その者をセイ様にご紹介させていただきたく
您不介意的话  我把她介绍给您认识吧
ありがとうございます
谢谢您了
つい薬草の話ばかり夢中になってしまって
一不小心就沉迷药草无法自拔
魔物の状況について聞くの忘れていました
结果忘记问魔物的状况了
大丈夫
没关系
夕食前に　城の傭兵団をまとめる男から話を聞いている
晚饭前  我问过城里的佣兵团头领了
セイは長旅で疲れているだろうと思ってね
我想你长途旅行肯定累了
ありがとうございます
谢谢您
明日からすぐに討伐を?
明天马上就要进行讨伐吗
いや　数日は周辺の調査が必要だ
不  近期要在附近做一些调查
セイは城で待機していてくれ
你就在城里待机吧
分かりました
我知道了
その間に専属薬師さんに会えるよう頼んでみようかな
那就趁机请他为我引见一下专属药师吧
あと　お城でもポーションを作りたいし
另外  我还想在城里做药水
薬草の…
药草的…
そうだ　大事なことを忘れていた
对了  还有件重要的事忘记说了
はい?
什么?
そのローブ　よく似合っている
这件长袍很适合你
見惚れてしまうほどに美しい
美得令人着迷
あ…　ありがとうございます
谢… 谢谢您的夸奖
あ…　あの…
那…  那个…
ホーク様も…
霍克大人也…
な…　何でもありません
没…  没什么
コリンナ
科琳娜
おや　旦那様
哎呀  领主大人
いかがされました
有什么事吗
こちらは王都から来られた聖女　セイ様だ
这位是来自王都的圣女  圣大人
セイ・タカナシと申します
我是圣·小鸟游
これはご丁寧に
您客气了
わたくしはこの城で薬師をやっております　コリンナと申します
我是这座城的药师  名叫科琳娜
セイ様は薬草に興味がおありのようだ
圣大人对药草很感兴趣
お前の話を聞かせてくれないか
能请您和她聊聊吗
はい　ぜひ
是的  拜托了
ちょうどこれから本日分のポーションを作ろうとしていたところです
我正要开始做今天的药水
作りながらで構いませんか
我们边做边聊吧
むしろそちらのほうがありがたいです　ぜひお手伝いさせてください
这样反而更好  请务必让我帮忙
やった　最高の薬師さんのご指導
好耶  能让最出色的药师指导我
ではどうぞ　こちらに
那么您这边请
はい　失礼します
好的  打扰您了
頼んだぞ　コリンナ
拜托你了  科琳娜
かしこまりました
我明白了
よし　次
好的  下一个
ちょ…　ちょいと待ちな
请…  请先等等
お前さん　まだ作れるのかい?
你还能继续做吗
いつもはこの倍は作ってます
平时做的要多一倍呢
はえ!?
哎!?
え…　えっと…
那  那个…
聖女様がポーションを作るなんて言うから
圣女大人说什么要做药水
てっきり遊びの延長かと思ったんだけどね
我还以为只是一时兴起
もはや薬師顔負けじゃないか
没想到药师都赶不上您了
あ…ありがとうございます
谢…谢谢夸奖
もうちょっと詳しい話をしようじゃないかね　セイ様
那我们就多聊聊吧  圣大人
あの…　できればその「セイ様」っていうのをやめてもらえたらうれしいんですけど
那个  您就别再用「圣大人」这种敬称折煞我了
そうかい?　じゃあ「セイ」って呼ばせてもらうね
是吗  那我就叫你圣吧
はい
好的
で　セイ
那么  圣
本当は…
其实呢
う～す
早啊
すっごい上腕二頭筋
好厉害的肱二头肌
いつも騒々しいねえ
别总是这么吵
もう少し静かにできないのかい
就不能稍微安静一点吗
ばーさんが弟子を取るなんて珍しいな
婆婆竟然收徒  真是稀奇啊
バカ言いなさんな　この子は弟子なんかじゃないよ
别说傻话  她可不是我的弟子
まあいい　用事は?　何かね?
算了  你过来有什么事吗?
注文したポーションを取りに来たんだ
我来拿订好的药水
昨日の夕方受けた注文が　もうできてると思うのかい?
昨天傍晚才下单  你觉得现在能做好?
時間感覚どうなってるんだい
会不会算时间啊
いや　もちろん　申し訳ないと思っているんだが
哎呀  我知道这样不太好
急に出ることになって
可是突然就有任务了
犬みたい
像只狗狗
できているよ
已经做好了哦
さすがだばーさん
真不愧是婆婆
礼ならセイに言いな
要谢就谢圣吧
セイ?
圣?
このポーションは　あらかたこのセイが作ったものだ
这些药水  基本上都是圣做的
効果は保証するよ
疗效有保证哦
セイと申します
我是圣
レオンハルトだ　この城の傭兵団を取りまとめている
我叫莱昂哈特  是这座城的佣兵团头领
よ…　よろ…
请…  请多…
本当に助かった　ありがとうな
真的帮大忙了  多谢你了
レオ　女性を乱暴に扱うんじゃないよ
莱昂  别对女性那么粗鲁
うわっ　すまん
啊  抱歉
本当に
真是的
お前さんにはデリカシーってもんはないのかい
你就一点也不懂得体贴吗
はい　ホント申し訳ない
是  真的很抱歉
本当　大型犬みたいな人
真的  就像一只大型犬呢
本日　聖女様の魔力がどれほどのものか確認いたしました
今天  我见识到圣女大人的魔力是何等强悍了
そうか
是吗
当代の聖女であるのは間違いありません
她毫无疑问是当代圣女
ならば　セイ様も畑を祝福できるということか
那么  圣大人也能祝福田地吗
申し訳ありません　そこまでは…
实在抱歉  这个还不清楚
ですが　興味深いお話を聞くことができました
不过呢  我听到了一件很有意思的事
王宮で薬草研究をしていた際　金色の魔力を見たとか
她在王宫研究药草时  见到过金色的魔力
金色…　それは例の日記の…
金色的…  就是那本日记上…
恐らくは
很有可能
聖女様はポーション作製に強い興味をお持ちです
圣女大人对制作药水很感兴趣
薬師様の日記をお見せすれば
只要给她看药师大人的日记
自ら祝福についても調べてくれるでしょう
她就会自行调查祝福之事吧
彼女が　我が領の頼みの綱だ
她已是…  我们领地的最后希望了
圣女魔力无所不能
セイ　この薬草の効果は　もう覚えたね
圣  你记住这株药草的功效了吧
他の薬草と組み合わせると　回復量を上げる効果があります
和其他药草一同使用  就能提升回复量
そのため　通常のレシピに混ぜると　薬草の総量を減らせる
所以只要加入常规配方  就能减少药草总量
で　合ってますか
我没说错吧
正解だ
答对了
うちの秘伝のレシピは　大体覚えたんじゃないかね
我家的秘传配方  看来你大都记住了
ありがとうございます
非常感谢
クラウスナー領に来てコリンナさんと出会えて本当によかったです
我来到克劳斯纳领地能见到您真是太好了
いやいや　私もお前さんから学ぶものが多いよ
哪里哪里  我也从你身上学了很多东西
この麦に　体力回復効果があるとは知らなかったしねえ
比如这些小麦  我以前可不知道它有回复体力的效果
斯佩耳特小麦
私の故郷では古代小麦とされている麦で　栄養を多く含むんです
我的故乡有一种古代小麦  富含营养
まったく　この年になっても学ぶことはいっぱいだよ
真是的  这个岁数了还有很多东西要学
この麦をポーションに混ぜたら　どんなことになるのやら
把这种小麦加入药水的话  会有什么效果
上級ポーションより　効果が高いものはできそうですか
能做出疗效胜过高级药水的药水吗
おや　セイはそんなものが作りたいのかい?
哎呀  你想做那种药水吗
ずいぶん調べているんですけど　なかなかレシピが見つけられなくて
我已经调查了很久  可还是找不到什么配方
昔はあったんだけどねえ
以前倒是有
あるんですか
有吗
ああ　でも今はないね
是啊  不过现在没了
ついてきな
随我来
セイ
圣
それって…
那个是…
日記だよ　貴重な文献でもある
这是日记  也是贵重的文献
この地で　「製薬の祖」と呼ばれる薬師様
这里有位药师大人被称作「制药之祖」
その人の残した記録さ
这便是那位大人留下的记录
薬師様
药师大人
ご覧
请看
いいんですか
可以吗
ああ
嗯
セイにこそ読んでほしいね
唯独希望你能看看
読み終わったら　金庫に戻しておくれ
看完后  就放回保险箱吧
私はクラウスナーの民が好きだ
我爱着克劳斯纳的人民
クラウスナーの土地が好きだ
也爱着克劳斯纳的土地
王都に行ったことはないけれど
我虽然没有去过王都
きっとクラウスナーのほうがすてきだって信じている
但我相信克劳斯纳肯定更加美丽
でも　今年の干ばつはひどい
可是  今年适逢大旱
土地は枯れて　貴重な薬草が全部失われてしまった
赤地千里  贵重的药草都枯死了
ううん　薬草だけじゃない
不  不只有药草
小麦も何もかも
小麦等作物都枯死了
飢きんが起きて１か月も過ぎた
饥荒发生后过了一个月
みんな　飢えている
大家都饿着肚子
私にもっと力があれば…
我要是拥有更强大的力量…
ついに疫病が発生した
终于瘟疫爆发了
私のかわいい弟クルトも床にふせている
我可爱的弟弟库尔特也病倒了
あんなにぷくぷくしていた頬も　今では見る影もない
他圆润柔软的脸颊  如今已是骨瘦如柴
私は飢きんを許さない
我不能容忍饥荒的存在
絶対に運命を変えてみせる
我一定要改变命运
研究の末　薬の作り方は分かった
经过研究  我发明了一个药方
これでクルトを治せると思ったのに
本以为这样就能治好库尔特
どうしてもうまく育たない
可药草却始终长不起来
作物が育たなければ　いくら回復しても同じこと
作物长不大的话  再怎么回复也救不了他
豊かな土地を取り戻す方法はないの?
就没有办法让土地重新富饶起来吗
クルトが今日　私のために歌を歌ってくれた
库尔特今天为我唱了一首歌
自分が一番つらいのに　誰より優しいクルト
明明自己无比痛苦  却比谁都善解人意
どうすればいいの
我该怎么办啊
好きよ　クルト
我爱你  库尔特
死なないで
不要死
クルト…
库尔特…
金色が畑に満ちた
金色的光芒洒满了田地
バタバタして　日記を書く暇がなかった
我也忙了起来  都没时间写日记了
飢きんが収まって　作物が育ち始めた
饥荒得以平息  作物也开始生长了
クルトの頬が　ぷくぷくのかわいい形に戻ってきている
库尔特的脸颊  也慢慢变得柔软可爱起来了
かわいいクルト　私のクルト
可爱的库尔特  我的库尔特
この魔力を　私は「祝福」と呼ぶ
这股魔力  我称之为「祝福」
クルトが私にくれた力だから
因为这是库尔特给予我的力量
薬師様って聖女だったのかな
药师大人会是圣女吗
金色の魔力　祝福
金色的魔力  祝福
この人は一体どうやって…
她到底是怎么…
追加のポーションないか
还有能用的药水吗
もう在庫切れです
库存已经用光了
Heal
ヒールを使える者は?
有会用治愈的人吗
ここにいるわけないでしょう
这里怎么可能会有
どうしたんだろう
怎么了
大丈夫ですか
您没事吧
おお　嬢ちゃんか
哦  是你啊
森の近くに珍しい魔物が出てな
森林附近出现了没见过的魔物
まったく参ったぜ
可折腾死我们了
それでこんな…
所以才…
いや　みんなピンピンしてるぜ
不  大家都活蹦乱跳的
嬢ちゃんが作ってくれたポーションのおかげだ
多亏有你做的药水
あれ　ねーちゃんが作ったのか
那是大姐做的吗
効き目すごかったぜ
效果倍儿棒
ええと…　新しいポーションをご用意しましょうか
那个…  我再为你们准备一些药水吧
もう在庫がないって聞いてる
听说已经没库存了
これぐらいなら安静にしてりゃ治るだろ
这点伤静养一下就能好
でも…
可是…
重傷の方もいるみたいですし
也有人受了重伤
あの…
那个…
もしよかったら治しましょうか
不嫌弃的话就让我来治吧
いや　だからポーションは在庫が…
可是…  药水已经没库存了
ポーションじゃなくて　魔法でです
不是用药水  而是用魔法
嬢ちゃんは　薬師じゃなかったのか
小姑娘  你不是药师吗
えっと…
这个…
立派な薬師です
我是出色的药师
治します
我来治吧
Heal
ヒール
治愈
Heal
ヒール　初めて見た
治愈  我还是第一次见
俺もだ
我也是
立派な薬師だってのに　回復魔法の腕もいいんだな
不仅是出色的药师  还这么精通回复魔法啊
あ…ありがとうございます
谢…谢谢夸奖
うちの傭兵団に欲しいくらいだ
我都想招你加入我们佣兵团了
これだけ使えるなら　騎士団からもお呼びがかかるかもしれないぞ
你既然这么厉害  骑士团可能也会找你帮忙
あっちも結構な数のケガ人が出ていたからな
他们也有很多人受伤了
あ…　あの…
请…  请问…
騎士団って王都から来た騎士団のことですか
您说的是从王都来的骑士团吗
そうだ
是的
軽い周辺調査のはずが　魔物に挟み撃ちされちまってな
本来只是在附近调查一下  却被魔物夹击了
調査…
调查…
数日は周辺の調査が必要だ
近期要在附近做一些调查
ウ…　ウソ
不…  不要
Area heal
エリアヒール
范围治愈
な…
刚…
何だ?　今のは…
刚才那个…  到底是…
お願い
求您了
ヴォルフさん
沃尔夫
セイ?
圣?
大丈夫ですか
你们没事吧
幸い死者はいないが
幸好没有人牺牲
重傷者が多くてな
但重伤的人很多
手伝います
我来帮忙
セイ
圣
団長さん　団長さん
团长  团长
セイ?
圣?
やだ
不要
やだよ
不要啊
やだ
不要
お願い
求您了
団長さん
团长
セイ?
圣?
えっと?
您这是?
さっきはありがとう
刚才多谢你了
仲間もみんな君に感謝していた
大伙都很感谢你
と…とんでもないです
您…您客气了
大変失礼しました
刚才让您见笑了
てっきりホーク様がケガしてしまったものだと
我还以为您受了重伤呢
いや　君には心配ばかりかけて
不  倒是我总让你担心
セイに思われるのは　悪い気はしないが
不过能让你这么记挂  也不算是坏事啦
しかし　どうしてこのタイミングで発動したのだろう
可是  为什么会在这个时机发动呢
そ…それ　私も気になってました
这…这个  我也很是在意
西の森の時も今回も　危険な状況だと思わせたから
西部森林那次和这次  都让你感到事态危急吧
いえ　そんな…
不  怎么会
実際　最初の時は焦ってなんて
其实  最初那次不是慌张吧
あの時は…
当时是…
セイ?
圣?
ひゃい
我在
大丈夫か　顔が…
你没事吧  脸都…
全然まったく大丈夫です
没事没事完全没事
そうは見えないが
可看上去不对劲啊
み…見ないでください
您…您别看我
セイ?
圣?
言えるわけない
我怎么说得出口
こんな…　こんな恥ずかしい…
这么…  这么难为情的事
無理～
不行～
私は知っている
我很清楚
聖女の力は
圣女之力
「日记」
愛の力だ
其名为爱
頁を進める度にほら　華やいで
每当翻开新的书页　总会有精彩
気持ち一つで変わってく
心情不时会变化
街も人も風も空の色も
宛若街道行人风儿和天色
今日のハイライトはどこだろう
今天的精彩藏在哪里
駆け出す足で
我不由得跑起来
トリルの音を弾いてるみたい
就像奏响的道道颤音
まだ知らない場所へ物語へと続いてゆくのかな
它会带我去未知的地方续写明天的故事吗
頁を進める度にほら　少し躊躇する
每当翻开新的书页　难免会踌躇
それは回想シーン　噛み締めていたいから
我知道那是回忆　所以要好好体味
明日はどんな日　どんな色
明天是什么模样　是什么颜色
想いは馳せるひととき
放飞思念之时
微笑みになる理由　気付き始めてる
我终于开始察觉　笑容满面的理由
「困境」